あき見せたいもんがあるって言うてたかど何なんやろ
小明说有东西要给我看 会是什么呢
明後日からテストやしはよ帰らなあかんのになぁ
后天就要开始考试了 我还想早点回去呢
寒みーから入ってみたけど
本想嫌冷 进来御寒来着
こん中も冷てぇ…
结果里面也是凉的…
中で動いて摩擦で温めれば…
在里面活动一下 靠摩擦弄暖和点…
あき おるか
小明 你在吗
芋虫がのたうっとる
有潮虫在满地打滚
窓を開けたら Ah Bright light
清晨打开窗户 阳光明媚
優しい 陽ざし いっぱいに浴びて
和煦的太阳光 洒遍全身
素敵な予感は そう Day by day
有美好的预感 日渐强烈
Bit by bit 胸に あふれていく
一滴滴一点点 填满胸膛
変わらない日々のトビラを開け 光の向こうまで
敞开门走出一成不变的生活 向着光明
Right now はじまりの一歩
此时此刻 迈出崭新的一步
SHINY DAYS！！ あたらしい風
在晴朗的日子里 乘上新风
はずむようなステップ踏んでGo My Way
踏着雀跃的节奏 自由前行
Can you feel？ 透き通る空
你能否感受得到 澄澈天空
胸騒ぎが連れていくBrand-new world
心跳会带你前往 全新世界
Listen to the melody
竖起耳朵仔细聆听
遠く口笛 響かせたら
当远处传来口哨声
飛び出そう 未来へ
就动身前往未来吧
いててて…
好疼好疼…
考试、驯鹿、好吃的馅包
何やっとるの？
你在干嘛咧？
ていうか見せたいもんって何なん？
还有 要给我看的东西是啥咧？
おお 待ってたぞ犬子
喔 等你很久了 犬妹
これを見ろ
来看这个
ばーん！
磅～！
ばーん言うても準備しとるの丸見えやったし
还「磅」哩 都看到你在准备啦
へぇ～ ミニテーブルと木の食器とスキレットか
哎～迷你桌和木制餐具 还有便携煎锅啊
急にどうしたん？
怎么突然准备这些？
この前キャンプした時私らの下にキャンパーいたろ
之前去露营时 咱们下面不是也有一个营地吗
うん おったな
嗯 是啊
彼らはおしゃれな椅子やテーブルでくつろぎオフを満喫していた…
他们用着漂亮的桌椅 尽情享受着假日…
それに引き換え
再看看咱们
私らはレジャーシート１枚
就坐在一块破野餐垫上
あまりにもじゃねーか
不显得太凄凉了吗
いやもっと楽しそうにしとったやろ
不 咱们当时挺开心的啊
んで一式揃えてみたんか
所以你就准备了这套东西嘛
そうだ！私を嘗めるなよ小僧！
对啊 不许小瞧我了 小鬼！
どのタイミングでキレとんねん
你在发什么无名火呀
でも全部で７、８千円するんやないのこれ？
但这一套下来要七八千日元吧？
うん…
呃…
矮桌 470日元
週末甲府のホムセンで買ったらこんなもんだった
周末去甲府的家品店买的 就这程度而已
餐布 370日元
锅垫 190日元
便携煎锅 460日元
木碗 700日元
叉子 勺子 各90日元
共2370日元
安！
好便宜！
つうかこれキッチンラックだしな
而且这个其实是餐具架啦
ほんまや
真的耶
ぶっちゃけ木皿と鉄鍋とネイティブ柄の布があれば
说实话只要有木碗铁锅和天然花式的餐布
オシャレキャンプなんだと思う
露营时就能看上去很靓了
さっくりしとるなー
真是简单粗暴啊
それにな スキレットで焼いた肉ってめっちゃうまいんだぜ
而且用铁锅烤肉 会很美味哦
肉 食うかい
「要吃肉吗」
それ誰なん？
你在学谁？
そういえば今日なでしこは
对了 抚子今天去哪了
テスト前やで 私も帰ってテス勉するし
可是要考试了啊 我也正打算回家备考呢
とか話してたらなでしこだ
正说着呢 抚子就在呼我了
あきちゃん！ 変な車見つけたー
小明！发现一辆奇怪的车子
鶏が散歩してるー！
有鸡在散步！
ねこー
猫猫～
軽トラわんこー
微卡上的狗狗～
わんこーぅ 君の事は忘れないよー
狗狗～我是不会忘记你的哦～
by つなよし
by 纲吉
帰って勉強しろ つなよし
快回家学习去 纲吉
ていうかあきもテス勉せな
话说 小明也该去备考了吧
あ～ダメダメ
啊 不行不行
前日にならんと尻に火が着かんタイプなんだ 私
我这人 不到火燎屁股的时候就没干劲
知らんよ 後で慌てても
事后再着急我可管不着哦
テスト直前に最大限のパフォーマンスを爆発させる
在临考试之前 爆发最强大的能量
それがあたしのやり方だ！
那就是我的风格！
はっ…今のって
啊 这几句话…
１学期も…
第一学期的时候…
中学ん時も…
初中时…
何度も聞いとる台詞や
就已经听过好几次了
これもしかして帰れんくなるパターンじゃ…
啊 难不成我又要回不了家？
じゃあそろそろ帰るか
那就回家吧
せ…せやな～
是…是啊
帰ったら木皿でスープ飲んじゃお～
回去后用木碗喝汤喽
でもこの木皿熱い料理駄目って書いてあるで
但这木碗上写着不能盛热食哦
ほんとだ…熱い料理が駄目
真的…热食不能用
匂いの強い料理が駄目 熱湯が駄目
味道太重的食物也不能用 热水也不能用
水につけておくのも駄目…
还不能用来装水…
って！何に使えばいいんだよ！
那你能用来干什么呀！
こう…サンドイッチ載せるとか
像这样…放三明治？
なんだその間抜けな使い方
这用法也太蠢了点吧
お菓子皿ならええやない？
总能用来放点心吧？
うんい…そんな用途にしか使えんとなると
唔…如果只能用来干这个的话
７００円がめっちゃ高く感じてくる
700日元就觉得相当贵了啊
つかなんで熱いの駄目なんだ
话说为啥不能放热食啊
お あったあった
啊 有了有了
熱い料理ＮＧの理由これじゃね
不能盛热食的理由就是这个吧
熱いものが駄目と書かれている木皿は
注明不能盛热食的木碗
汚れ防止にラッカー塗料が塗られているので
为了防污表面涂有天然漆
熱湯などを注ぐと熱で塗料が溶け出してしまいます
盛热水会使天然漆融化
\    /
呀
丨
サラダなどに使いましょうやって
还写着「可以用来放沙拉」
じゃあヤスリで磨いて塗料剥がせばよくないか
那用锉刀把天然漆磨掉不就好了？
汚れたらすぐ洗うし
脏了马上洗就行了
あ 手作り木皿ってオリーブオイル塗って仕上げるとか
啊 手制木碗似乎是用橄榄油涂制表面的
なんかで読んだことあるわ
在什么地方读到过
それだ！
就这么办！
今からやるぞ！ヤスリがけ＆オイル塗り！
马上去搞吧！磨漆&涂油！
え～…
咦…
テスト明けでええや～ん
考完试再搞嘛～
明後日からテストか
后天就要考试了啊
そんでテスト終わったら冬休みだ
考完试就要放寒假了
浜松よりちょっと冬休み長いってなんか嬉しい
寒假比浜松要放得久 倒是挺令人开心的
お正月は今年もおばあちゃん家かな
今年也要去奶奶家过年吧
あやちゃんにも会いたいし
也好想见小绫啊
でもその前にクリスマス…
但那之前还有圣诞节…
あ クリスマス…
啊 圣诞…
はい 今日は木皿の塗料剥がしと
于是 今天要给木碗磨漆
磨漆 开锅仪式
スキレットのシーズニングを行いまーす
以及给便携锅进行开锅仪式
仕事増えとるやないか
怎么还增加了啊
开锅仪式
シーズニング
シーズニングとは表面の錆止めを落とし
开锅仪式既是 去除表面的防锈蜡
オリーブオイルを馴染ませる
用橄榄油脂覆盖表面
鉄なべを買ったら初めに行う慣らし作業です
是购买铁锅后首先要进行的保养工序
しっかり洗った後空焼きをして
先仔细清洗干净 空烧锅一段时间后
オイルを塗ってを繰り返します
涂上橄榄油并重复上一道工序
取っ手が超熱くなるので気を付けましょう
把手会十分炽热 一定要当心
そういえば歴史の田原先生産休するんやって
对了 教历史的田原老师要休产假了
お 聞いた聞いた
哦 听说了 听说了
んで 代わりの先生もう明日から来るらしいぞ
然后代班的老师似乎明天就要来了
私が新しい担任なの ぴーす
我就是各位的新班主任哦 Peace！
こんなん来たらウケるよな
要是来了个这样的就好笑了
漫画やないか
你当是漫画呀
話変わるけど
换个话题
この前キャンプした時結構歩いたじゃんか
上次露营的时候不是走了很远吗
後で調べたら駅から笛吹公園までバス出てたわ
后来一查 原来有从车站到笛吹公园的公车
しかも片道１００円
而且单程100日元
え！？そうなん！
咦 真的吗！
大丈夫か
没事吧？
じゃあ荷物持って登らんでもよかったんやな
那本来不需要拖着行李爬坡道嘛
いいじゃん 少しぐらい苦労した方が記憶に残るってもんだぜ
也好嘛 稍微吃点苦才值得铭记啊
まぁ 確かにそうか
嗯 倒也没错啦
やっぱやってみると楽しいな～キャンプ
实际去露营 果然很有趣啊
またすぐ行きたなるわ
让人马上想再去一次
だったら次のキャンプだけどさ～…
那么关于下次露营呀…
どーんと広い所行きたくないか
要不要去更空旷的地方呀
でもこの間の下見写真林間キャンプ場やったで
但你上次发的考察照片 不是林间露营场吗
オイルこのくらいか
油用这些就够了吧
そんなもんやない
应该是吧
二人で何の実験してるの？
你们在做什么实验呀？
ああ 斎藤さん
啊 齐藤同学
おお 斎藤
哦 齐藤
鉄フライパンって使う前こういうことするんだ
原来在用铁锅之前还要做这种事啊
面白いね
真有趣啊
４，５回空焼きを繰り返し
反复空烧四五次
オイルが馴染んできたら野菜の切れ端などを炒め
油脂覆盖表面后炒一点不需要的蔬菜
次にお湯を沸かしてたわしでしっかり洗います
然后用热水煮一次 用鲍鱼刷洗干净
最後にもう一度空焼きをし
最后再空烧一次
オイルを薄く塗って完了です
涂一层薄薄的油 就完成了
こっちもできたぞ
这边的也弄好了
ほれ
瞧吧
お～ オイル塗ると味出るなぁ
哦 涂了橄榄油就显得有情调了
テスト終わったらみんなでクリスマスキャンプやりませんかっ！！
考完试后 大家一起去圣诞露营好吗！
クリスマスキャンプやって？
圣诞露营？
ナイス提案だな
好主意啊
私はクリスマス彼氏と過ごすから無理やな
不行啦 我圣诞节要和男朋友一起过
彼氏いたのか貴様！
你这混账 原来有男朋友吗！
うそやで
骗你的啦
いつもは家族とクリスマスやけど
一直都是和家里人一起过圣诞的
みんなでキャンプするのもええかもな
但大家一起去露营好像也不错
家族いたのか貴様ー！
你这混账 原来有家里人吗！
なんじゃわれ！
你讲啥咧！
そうだ 斎藤さんもキャンプどう
对了 齐藤同学也一起来露营吧
え 私
咦 我吗
デイキャンプにすれば 寝袋とかもいらんし
不过夜的话 也不需要睡袋
一緒にやろう？
一起来吧？
ん～…寒いの苦手だけど
嗯…虽然我很怕冷
ちょっと楽しそうだな
但好像挺有趣的
決めるのテスト終わってからでもいい？
等考完试再决定好吗？
うん ええよ
嗯 好呀
そろそろ私帰るね
我也该回去了
じゃね 犬山さん 大垣さん
再见啦 犬山同学 大垣同学
うん またな
嗯 再见
じゃなー
拜拜啦
木皿もええ感じになったし うちら早く帰ろう
木碗也都涂好了 咱们也快回去吧
うんー でもその前に
嗯 但在那之前
今年最後の野クルキャンプは
今年最后的野生团露营
クリスマスキャンプで決まりやー！
就定为圣诞露营啦！
よ～し！テスト頑張るぞ～！
好 考试要加油喽！
さて
好了
さっそく磨いた木皿でスープ飲んじゃうぜ
那就马上用磨好的木碗来喝汤吧
う～ん ただのコーンスープも木皿に注ぐだけでこんなに…
嗯 简单的玉米汤 倒在木碗里也显得如此…
臭い！
好臭！
注意
塗料を剥がしたアカシア製木皿には
去除涂层后的金合欢制木碗
独特の匂いがあります
会散发独特的味道
お酢を混ぜた水に浸け置きよく脱臭して使いましょう
请用醋水浸泡 彻底除味后使用
くっせ～！
好臭呀！
テスト終わった
考试终于结束啦
绰绰有余
後は休みを待つばかりや
接下来就只盼放假啦
だね
是呀
马马虎虎
勉勉强强
余裕だったぜ
太轻松啦
あれ
咦
二人とも降りなくていいの
你们不下车吗
駅すぎちゃったよ
坐过站了哦
今からカリブー行くでなでしこちゃん
我们正要去「驯鹿」呢 抚子
カリブー？
驯鹿？
へぇ～ 身延駅ってこんな所だったんだね
哇～原来身延站是这样的啊
レトロな街だ
真有旧时代风情呀
カリブーってなんのお店なの？
驯鹿是卖什么的店？
それはついてからのお楽しみやね
那就要由你亲眼见证喽
これ知ってる
这个我知道
野菜がたくさん入った味噌煮うどん
放了好多蔬菜的味噌乌龙面
みのぶまんじゅうだって！
是身延馅包耶！
身延の名物かな
莫非是身延的名产吗
犬だ！
狗狗！
お前もな
见到同类了
元気な犬やな
好有精神的狗狗啊
着いたで ここやここ
到喽 就是这里
カリブーって…
原来驯鹿是…
アウトドアのお店だったんだ
卖户外用品的店啊
アウトドア用品店来た事なかったやろ
你还没来过户外用品店吧
だからテスト明けにみんなで行こうってあきと話しとったんよ
所以才和小明说好了 考完试就带你来哦
だが気を付けろよなでしこ
但你要注意了 抚子
店内には高額商品が待ち構えている
店内埋伏着许多昂贵商品
やばいと思ったら速やかに外の空気を吸うんだ
撑不住的时候要赶快跑出来呼吸新鲜空气
わ…分かった
明…明白了
ここから先は危険だ ちゃんとセーブしたか？
前面十分危险 你存档了没有？
せ…セーブ？
存…存档？
いいからさっさと入らんか
好了 快进去啦
心奪われまくりやな
被迷得神魂颠倒了
リンちゃんが使ってるタイプのコンロだ
这是凛用的那种灶台
畳むとこんなに小さくなるのか
原来收起来的时候是这么小啊
こっちは足がついてる
这边的还有脚呢
へ～ ランタンにヒーターなんてのもあるんだ
哇 还有提灯和暖炉呢
お～！これかわいい
喔哦哦哦哦 这个好可爱啊
がスランプか いいなー
煤气灯啊 真棒啊
火 つけてみますか
要点起火来看看吗
いいんですか
可以吗？
ガスで手軽に使えるし人気の商品なんですよ
煤气用起来也方便 是很受欢迎的商品哦
レトロでかわいいでしょ
富有旧时代风情 很惹人喜爱吧
ゆらゆらした火が小さい焚火みたいだ…
微微摇曳的灯火 就像小小的营火一般…
おひとついかがですか
要买一盏吗？
ちらっ…
我瞄…
烛光煤气灯
4690日元
お金を貯めてまた来ます
我存完钱再来
そ…そうですか
是…是吗
あの せめてお店の写真撮ってもいいですか
那个 可以先拍下来吗
ご自由にどうぞ
请随便拍吧
大きなテントだね～
好大的帐篷呀
ファミリー用のええやつやな～
是家庭用的高级品吧
うちらの９８０円テントとは大違いだぜ
跟咱们那个980日元的真是天壤之别
うん…非常に快適だな
嗯…太舒适了
ブランケットと枕持って来てくれ
把羊毛毯和枕头拿来
調子こいとると叱られるで
玩过头会挨骂的哦
あ そうだマットだ
啊 对了 垫子
次のキャンプまでになんとかしなきゃだよな
在下次露营之前 必须解决垫子的问题
せやな
是呀
卵のパックみたいな表面してるね
这个长得就像放鸡蛋的包装一样
こっちは丸くて小さい これもマットなの？
这个又圆又小 这也是垫子吗
そうやね マットは大まかに分けると
是呀 垫子大致分类的话
とフォームタイプ
发泡型
エアータイプ
充气型
インフレータブルタイプの
自充气型
３種類があるんよ
一共有这三种哦
それぞれいろんな特徴あるけど
它们也是各有特征
インフレータブルはコンパクトに畳めて一番寝心地いい…らしい
似乎属膨胀型可折叠又便携 睡起来也舒服哦
ま～結局うちらは６００円の銀マットしか買えへんのやけどな
但到头来咱们也只买得起600日元的银垫子
でもそんなにマットって必要かな
但是 真的那么需要垫子吗
寝袋はふかふかで寝心地いいし
睡袋软绵绵的 睡起来很舒服啊
地面からの冷気を防ぐ効果もあんだよ
因为能抵御从地面袭来的寒气啊
冬キャンプでマットは必需品だぞ
冬天露营时 垫子是必不可少的
せやなぁ
是呀
イーストウッドの時は
之前在伊斯特伍德露营时
底冷えして起きてもうたし
因为地面太冷 被冻得都醒过来了
寒～…
真的有…
かったかな？
那么冷吗？
私はぐっすり眠れたけど
我倒是一觉睡到天亮
ほんと強い子だなお前
你真是有一副好身体啊
なでしこ強い子元気な子やで
抚子是个健康活泼的好孩子嘛
ただいま
我回来了
あ お帰りなさい
啊 辛苦了
今日バイトだからまた出かけるね
今天要打工 等等还要出门
そうなの 気を付けてね
是吗 小心点哦
なでしこか
是抚子啊
かりぶー？
驯鹿？
あ あの店か
啊 那家店吗
一月に３回キャンプして 今日は用品店か
一月就露营了三次 今天又去了用品店
一気にアウトドアにはまったなあいつ
那家伙真是一下子就爱上户外活动了啊
しかしこの間のキャンプ飯はうまかった
不过 上次的露营餐真是美味啊
次…どうしようかな
下次该怎么办呢…
やっぱキャンプ椅子いいよな
野营椅真是个好东西啊
せやな
是呀
座るっていうより埋まるって感じがええよな～これ
好就好在比起坐着 更像是埋在里面一样
快適すぎだよね
真是太舒服啦
私 イト代入ったらキャンプ椅子買うんだ…
等我拿到了打工赚的钱…一定要买野营椅…
死亡フラグやめーや
别竖死亡flag啦
ごはん食べたらお風呂に入るんだ
要吃得饱饱的…然后去泡澡…
それで死んだら死に切れんわ
那要是死了 真是死不瞑目啊
つーかアウトドアってリッチな趣味だよな～
话说户外活动果然是高昂的爱好啊
さっきのテントなんてうちらと３桁違うぜ
刚才那帐篷的价格 跟我们用的差三位数呢
まぁあきもせいぜいバイト頑張らな
小明你就多努力打工吧
そういえばあきちゃんってどこでバイトしてるの？
对了 小明是在哪里打工啊
犬子が働いてるスーパーの隣だぞ
在犬妹工作的超市隔壁哦
酒屋さんやな
是卖酒的店哦
へ～ そうなんだったんだ
咦 是这样啊
バイトしたら私にも買えるかな
我也去打工 是不是就买得起了呢
そうだバイトで思い出した
对了 说到打工我才想起来
新しい歴史の先生
新来的历史老师
鳥羽先生のこと？
是说鸟羽老师吗
そうそう
对 对
優しそうな先生だよね 綺麗だし
那位老师很和蔼呀 人又漂亮
あの先生 うちのバイト先でグビ姉ってあだ名つけられてるんだよ実は
其实在我打工的地方 称她为六罐姐
グビ姉？
六罐姐？
毎日欠かさず夕方にふらっと現れ
每天傍晚都会准时出现
ビール６缶パックを買って帰るらしい
然后买6罐装的啤酒
へええ めっちゃ酒好きやなんやな
哇 一定是相当喜欢喝酒吧
でも鳥羽先生って
但是 我之前是不是跟鸟羽老师
前にどこかで会ってるような気がするようなしないような
在哪里见过面呢…是错觉吗
ありがとうございました
多谢惠顾
身延饅頭食って帰るか
去吃身延馅包 然后就回家吧
賛成～
同意～
３個ください
我要3个
私も３個で
我也要3个
じゃあ私は…
那就…
１０個ください！
给我10个吧！
食うねぇ
真能吃啊
半分は家族のお土産だよ
有一半是要分给家人的啦
よかったらお茶もどうぞ
不碍事的话 也尝尝我们的茶吧
ちょうど焼きたてってついてるよな
正赶上刚做好的 真是走运啊
ほんのり暖かくてもちもちしておいしいね
暖呼呼 软绵绵的 真好吃啊
温かうまやな
暖暖的 味道好棒
やっぱり日本人ならお饅頭とお茶ずら～
日本人果然就该吃馅包 喝绿茶的嘛～
ずら～
就是嘛～
身延饅頭って他の名物に比べたら知名度低いよな
身延馅包和其它名产相比 知名度不高啊
うまいのに
明明很好吃
せやなぁ
就是说嘛
歌とか作ったら流行るんやない
如果有宣传曲 会不会更流行啊
みーのーぶまんーじゅう
身延的～馅包呀～
それは蛍の光だ
那是萤火虫之光吧
決めた
决定了
私もバイトしてキャンプ道具買うよ
我也要去打工 然后来买露营道具
そんでまた帰りに身延饅頭買いに来るよ
然后回家的路上 再去买身延馅包
全部食べちゃった
全都吃光了
ちょっと買ってくる～
我再去买一点～
バイト代が胃の中に消えるタイプや
看来打工赚的钱都会被消化在肚子里呀
ずら
就是嘛
なぁあき
小明啊
私も…
我也…
ちょっと買うてくるわ！
再去买点啦！
額に感じる澄んだ空気
用额头感受澄澈的空气
吐く息が弾む
呼出的气息飞散在四周
止まることもなく 歩き続けていたの
一路走到这里 从未停下脚步
ここで振り返る もうすぐだよ
不觉回首遥望 终点已在面前
朝日が昇る 私は旅する
于朝阳升起处 我将踏上旅途
新しい日に 自由を吸い込んだら
在新的一天里用呼吸感受自由
あたたかい火を 囲んで座ろう
与你们围坐在 温暖的篝火旁
たわいもないこと 話しながら
彼此谈笑着共度下一个夜晚吧
\轻宅轻营/
このへんも地図の３Ｄビュー見られるようになってるよ
这附近的地图也能使用3D街景了啊
へぇ～ いつ撮りに来たのかしらね？
真的吗 是什么时候来拍的呢？
抚子导航仪  温泉雾烟  夜
与
之
在享受露营生活时…
请一定要遵守露营场相关设施的使用规则。
千万不要忘记处理残留的篝火和垃圾！
冬季的野外十分寒冷，
一定要穿戴齐全，做好防寒措施！！
野外生活社团